136 A pp E Norxt
catum servus est peccati Joh.8.34.] An nescitis quod cui
fistitis vos ipsos servos ad obediendum, ’ ejus servi estis cui
obeditis, vel peccati ad mortem, vel obedientiae ad Justiti·
am? Rom. 6. 26] et 2Pet. 2.19. [A quo quis superatur, huic
etiamin servitutem est addietus] roi‘rca, socordiae et de-
iidiae se dedentes, Murciam colunt3 ebrietati, Bacchum 3 im-
pudicitiae, Venerem : Cur igitur Avaritia, tanquam proprio et
peculiari vocabuIO, nuncupatur Idololatria? Secunde, cnm
praemiffa vitiorum Series [πορνεία scssicet, οἰκοιθαξσῖα, ἐπι-
θυμία. κακὴ] ad impudicitiam attineat3 facile credas τήν
’πλεονεξίαν quoque ejusdem furfuris effe. Praesertim, cum A-
postolus Eph.5.3. in una seorsum classe collocet wogvet'oev,
ὀινοιθοιξοίοιν et πλεονεξίαν, quas ne nominari quidem inter eos
vult: dein vero ver. 5. πᾶςνον, οἰκοίθαξΊον, πλεονέκῗηνε cogna-
ta scilicet peccantes peccata· Tertio, Apostolus ita depingit
impudicos, Eph.4. 1 9. [οἵτινες οἰπηλῖἦκότες, qui postquam de-
doluerunt, (i. e. consuetudine peccandi obduxerunt callum,
ita ut nullum conscientiae morsum sentiant) {ow78'c wangiam„
καν τῇ οἷο-ελΓεῖᾳ, semetipsos dediderunt lasciviae‚ εἷς {gl-adom
οἰκαθοιξσῖας ποίους, ad patrandam omnem impuritatem, ἐν
πλεονεξίᾳ] Num, in, vel, cum avaritiass seu auri argentive
cupiditate? Haud dixeris. Significat autem libidinem ef—
fraenatam, enormem, projedtiffimam, modi nesciam et insa-
tiabilem. Qarto, probe gnarus, πλεονεξίαν vulgo denotare
avaritiam, addit, [ἥτις ἐςὶν εἰδωλολοῦξεία] ne quis forte erret,

vocemque

